Dois efetores finais.
Neste vídeo, abordaremos o componente efetor two RD e os diferentes tipos de efetor two DS.
Também brincaremos com o efetor dois RDS dentro do editor Unity.
O efetor é o componente que direciona as forças da física em seu projeto.
Quando os colisores de objetos do jogo entram em contato uns com os outros.
Como você pode ver nessa configuração, temos um transformador, um colisor e um componente efetor, todos adicionados
ao mesmo objeto de jogo.
Alguns componentes comuns que utilizo neste curso são o efetor de flutuação para fazer com que os objetos flutuem, como no exemplo
primeira ilustração e surface effector to DD para criar uma sensação de correia transportadora, como você vê na segunda ilustração
essas setas verdes indicam mais ou menos a direção do movimento que é aplicado ao
objetos.
Você também pode usar o outro efetor de área Platform Effector Point effector para diferentes tipos de efeitos.
Se selecionarmos um objeto de jogo com um efetor, podemos abrir a janela do inspetor para ver todos os seus efeitos.
componentes.
Se olharmos para o efetor de ponto para DH, podemos navegar por suas propriedades.
Há muitas propriedades diferentes agora.
Cada tipo de CD efetivo tem propriedades exclusivas, mas vamos dar uma olhada no efetor de ponto para DH.
Primeiro, vamos dar uma olhada no próprio colisor.
Temos de definir se trigger é true e used by effector é true.
Isso permitirá que o colisor trabalhe em conjunto com o nosso efetor para DH.
Quando nos concentramos no próprio efetor, temos uma máscara de colisor.
A máscara, que é opcional, é usada para selecionar quais camadas específicas serão afetadas.
Assim, você pode fazer com que esse efeito ocorra apenas em alguns grupos de seus objetos e força.
Esta é a magnitude, as distâncias e outros detalhes da força que será aplicada.
Vamos fazer algumas demonstrações primeiro.
Vamos dar uma olhada no efetor de ponto para o DH Begin.
Já vimos algumas das cenas deste curso.
Começa um sublinhado.
Esse é o nosso ponto de partida e adicionaremos alguns códigos e recursos à medida que avançarmos para cada cena com um sublinhado
começar.
Há uma cena equivalente com o sublinhado completo e você pode dar uma olhada nela para ver os resultados finais
nesta cena.
Vamos reproduzi-lo.
Criaremos um novo BOM Sprite, adicionaremos o efetor de ponto ao DX e o Circle Collider ao DX, ativaremos o
ao DH quando clicarmos com o mouse e, em seguida, reproduziremos a cena novamente para ver o resultado final.
Neste vídeo, temos uma tarefa bônus.
Se você quiser se aprofundar mais no assunto, poderá fazê-lo neste vídeo.
Há uma cena com vários efetores.
Você pode reproduzir a cena, ver o roteiro em espanhol, os detalhes estão fora do escopo deste curso,
mas dê uma olhada.
Ele gerará novos objetos a cada poucos segundos apenas para povoar a nossa cena e criar um pouco de caos.
Você pode brincar com as propriedades de cada um dos dois DS efetores.
Vamos abrir a próxima cena.
Aponte o efetor para começar.
O que vamos fazer é criar um novo sprite de bomba com um efetor de ponto sobre ele e
então deixaremos que o clique do mouse acione a explosão.
Bem, adicionamos um corpo rígido ao DD e dois Collider's circulares diferentes.
será para a detecção de colisão.
O outro colisor circular será usado como um gatilho para o efetor de ponto.
Vamos definir a magnitude da força aqui para ser algo alto.
E depois faremos com que o gatilho seja suficientemente grande.
O colisor agora é grande o suficiente para causar danos a tudo dentro do colisor.
Vamos prosseguir e executar a cena como está.
Vemos imediatamente que há uma explosão maciça porque esses objetos estavam dentro do Collider circular
e imediatamente receberam um grande impulso de força constante.
Vamos desativar a força e, em vez disso, usar o mouse para acionar a explosão.
Este é um script personalizado que eu criei.
Ele leva o efetor para DD e depois tem uma série de booleanos.
Primeiro, queremos desabilitar o efetor de ponto em acordado, portanto, deixarei isso desmarcado.
Depois, toda vez que acionarmos o efetor, queremos desativá-lo automaticamente.
Dessa forma, a explosão ocorre ao longo de um quadro.
Vamos tentar.
Ainda não há explosão.
E quando eu clicar, teremos uma explosão de um quadro.
É sutil, mas funciona.
Posso clicar novamente.
E mais.
Eventualmente, os objetos estarão fora do colisor.
É isso aí.
Vamos dar uma olhada no código.
Este é um script personalizado que eu criei.
Então, pegamos o efetor para DD nos poucos booleanos.
Dentro do awake, ativamos ou desativamos a ativação dependendo do nosso booleano.
Quando o enabled está desligado, o efetor não funciona.
Em seguida, na atualização, ouvimos o clique do mouse e, quando o clique do mouse ocorre, alternamos a ativação.
É isso aí.
No próximo vídeo, duas articulações em D.
Abordaremos a articulação, o componente two D e os diferentes tipos de articulação two DS.
Também brincaremos com elas dentro do unity ed.